1526 Ἴ
ΡΑτιιοι.. LXXX Vll.

\
res
di ur, si toto curde ad misericordiam Dei confugere. Α riter vivant. Nam si ipsi se corrigere potuerint, ut
Et dum pro mea facinora et spatio vite, quam negle-
genter duxi, me animi tedio inligere, et non inveni,
per quo me in angustis convertere, tunc protectorem
quesivi, ut quod non meis meritis ad illa valeo
pervenire vita, per qua commissa deleantur, illius
prntetio, cui ligandi et solvendi est concessa potestas,
in ovile eis reducatur. Tunc in cujus honore disposui
monasterio bedilicare,‘ in que regulariter vitam du-
cere, et me una cum'liliis et res meas offero, ubi et
nostras et aliorum anime salvarentur. Item namque
ego qui supra Walfredi cum magna devotioiie et
curnpunctioue cordis olfero me ipso et liliis meis,
id est Ratcbisi, Gulifredi, .Iaiso, et Benedicto, Do-
mino Deo deservire, et usque ad virtutem et possibi- ⁸
ln doti's vero supra memorati monasterii sancti
litate, auxiliante pius Deus,saute et regulariter vitam Β l‘elri una cum prefatis liliis meis Ratchisﬁulifredus,
peragere in monasterio beatissimi apostolorum priu-
:ipi sancti Petri, quas presenti tempore in proprio
erriturio meo ob' bamore Christi, ct pro remedio
peccatorum nieorum bedilicare visus sum Ιοοιιερρυὶ.
vocatur palatiolo, in discursu Lucense. In eo vero
tenore meus disposuit animus, ut nullus episcomrum,
aut judicum ibi perveniat imperio, neque aliquis de
liliis vel heredum meorum, tipo' superbie inflati,
quacumque possit in fructibus inibi congregatis, vel η
in resmonasterii hujus generare superbiam. Sed ita
volo, adque per hujus nomine cartula conllrnlavi in
supra memorato inouasterio sancti Petri congregatio
monacorum, sive de illis fratribus, quos pius Deus
et ipse ejus apostolus ad suum servitium vocatus
dignare fuere, cum liliis mei una cum ipsis pariter
volumus ex omnipotenti Deimisericordia sancte et
regulariter vitam peregantur, et pro meis peccatis
die.noctuque suis orationibus omnipmenti Deo non
cessent obsecrare misericordia. Et tam ordinatiOne
abbati, quam et alias ordinationes, quod Opportune
sunt in monasterio lieri, ita agunt et perficiunt
secundum institutum regula ad sanctum Patrem
nostrum Benedictum. Et si aliquo errore pro ordina-
tione ortns fuerit, aut pravo aliquo vitium repertus
inter fratribus, quod ipse. inter se, vel retitudinem
aut regule instituta corrigere neglexerit, tunc acce-
dant in ipso numasterio sancti Patres quoepismpi, id
est sedis Ecelesie sancte l’isane, et sedis Ecclesia
l’opulnnieusis, sed et abbas monasterii Domini Salva—
ttfris in loco Pontiano, item et abbas nionasterii υ
sancti Frediani, ubi et ejus corpus quiescit uniatum
civitate Lueense. Ilii sanrtiSsimi Quattuar hac vene-
rabiles viri in omnibus habeant licentiam malum aut
pravum vitium, quod ortus fuerit instigante diabolo,
ad Domini revocare precepts, ut malum vitium rese-
cetur, et anime fratrum corrigat ad salute. Etsi de-
cedente abbate, in electione abbatis aliquo ortus
luerit scandolo, sicut solet lieri per insidia ostis
ll03lfi, ipsi quidem supra memorati saneti Patres
una cum fratribus ipsius monasterii pret-ideant, qui
dignus fuerit preesse, ita eligant et conlirment sine
ullo munere, aut aliquo alio imperio, nisi tantum ut
bis pravus vitius se corrigendos, ut sancte et regu’a-
tinente. Itemque do et olIero ad ipsum pietatem lli0~
13's
